# Лабораторная работа №6-9. Аффинные преобразования в пространстве. Проецирование
В программе должны присутствовать следующие классы: точка, прямая (ребро), многоугольник (грань), многогранник.

Программа должна содержать следующие возможности:

Отображение одного из правильных многогранников: тетраэдр, гексаэдр, октаэдр, икосаэдр*, додекаэдр*.
Применение аффинных преобразований: смещение, поворот, масштаб, с указанием параметров преобразования. Преобразования должны быть реализованы матрицами!

Отражение относительно выбранной координатной плоскости.
Масштабирование многогранника относительно своего центра.
Вращение многогранника вокруг прямой проходящей через центр многогранника, параллельно выбранной координатной оси.
Поворот вокруг произвольной (заданной координатами двух точек) прямой на заданный угол.
Предусмотреть возможность переключения между проекциями :

перспективной;
аксонометрической
Все преобразования должны быть реализованы матрицами

# Лабораторная работа №7. Построение трёхмерных моделей
1. Загрузка и сохранение модели многогранника из файла
Формат модели должен содержать данные о гранях. Формат файла выбирается программистом.

Необходимо отобразить загруженную модель, позволить применять к ней аффинные преобразования. 

Для тестов можно использовать модели многогранников из Лаб. №6.

2. Построение фигуры вращения
Фигура вращения задаётся тремя параметрами: образующей (набор точек), осью вращения и количеством разбиений. Угол вращений можно вычислить, поделив 360° на количество разбиений.

Программа должна давать возможность задать образующую и построить фигуру вращения относительно выбранной координатной оси с заданным количеством разбиений. Формат модели должен содержать данные о гранях.

Сохранить полученную модель в файл.*

Необходимо загрузить* и отобразить полученную модель, применить к ней аффинные преобразования.

* – необязательная реализация за бонусные баллы 

3. Построение графика двух переменных
Сегмент поверхности задаётся функцией f(x, y) = z, диапазонами отсечения [x0, x1], [y0, y1] и количеством разбиений по осям (шагом).

Программа должна позволять строить сегмент поверхности, заданный выбранной функцией на заданном диапазоне с заданным количеством разбиений. Формат модели должен содержать данные о гранях. Диапазоны и разбиения можно задавать идентичными для X и Y.

Необходимо отобразить полученную модель, позволить применять к ней аффинные преобразования.

Загрузить и Сохранить полученную модель в файл.* 

* – необязательная реализация за бонусные баллы 

# Лабораторная работа №8. Удаление невидимых граней
1. Отсечение нелицевых граней
Изобразить вращающийся объект (созданный ранее) с отсечением нелицевых граней:

Добавить к каждой грани вектор нормали, направленный вовне, относительно объекта. Вектор нормали вычисляется, как векторное произведение векторов, лежащих в плоскости грани.
Задать вектор обзора (Можно только параллельную проекцию использовать, а можно переключаться между параллельной и перспективной). Добавить возможность его изменения.
Реализовать отсечение нелицевых граней с учетом вектора нормали и направления обзора.
2. Алгоритм Z-буфера
Реализовать алгоритм z-буфера для удаления невидимых граней. Направление обзора может быть фиксированным (Можно только параллельную проекцию использовать, а можно переключаться между параллельной и перспективной).

Добавить возможность применять преобразования к отображаемому объекту.
Если объект выпуклый, то необходимо добавить еще несколько объектов для демонстрации корректной работы алгоритма в случае перекрытия.
3. Камера
Добавить объект-камеру. 

Камера задается своим положением, направлением обзора и матрицей проекционного преобразования. 
Получить изображение с камеры, вращая её вокруг статического объекта (Перспективная проекция). 

# Лабораторная работа № 9. Освещение и текстурирование
1. Освещение
Реализовать метод Гуро для затенения фигур. (например, для кубика, удаляя нелицевые грани)

Добавить нормаль к каждой вершине.
Добавить положение источника света и цвет объекта.
Вычислить цвет в каждой вершине по модели Ламберта (рассеянную часть).
Закрасить грань, интерполируя цвет между цветами вершин (билинейная интерполяция).
Добавить возможность применения аффинных преобразований к объекту.
2. Текстурирование
Реализовать алгоритм наложения текстуры на полигон. (например, для кубика, удаляя нелицевые грани)

Добавить координаты текстуры к каждой вершине.
При отрисовке грани интерполировать координаты текстуры между координатами вершин.
Продемонстрировать текстурирование на правильных многогранниках (тетраэдр, куб, октаэдр).
Добавить возможность применения преобразований к объекту.
3. Метод плавающего горизонта
Построить проекцию графика функции 2-х переменных: по алгоритму плавающего горизонта.
Реализовать отображение линиями или сеткой или треугольниками.
Добавить возможность менять направление обзора.

# Всем удачно катануть пацаны!
